Der Streuwald. 309
viele Waldungen mit ähnlicher Beitodung an und lejen wir in den Forft-
einrichtungsmwerken der abgelaufenen Beitabjehnitte nad, To zeigt fih, daß
diefe Waldungen eigentlich jchon immer in diefer BVerfaffung gewejen
find — die Holgnugung war gering, der Ausjhluß von der Stra
nußung hat feinen oder geringen Einfluß auf die Holzerzeugung aus=
zuüben vermocdt, Ummandlungen jcheiterten an der Schwierigkeit der
Aufforftung befonders bei mangelnden Geldmitteln.

Sn folden und ähnliden Waldungen haben wir zuerft
den Hebel anzujegen.

Füllen wir die Lüden mit viel Streuwerf abwerfenden und bildenden
Laube, Nadel- und Strauhhölzern — wie fie den Böden, dem Stlime,
der Lage entjprehen — aus und betradten wir die Holnußung als
Nebennugung, jo haben wir einen Wald, der, wenn aud nicht augen=
blidlich, jo doch bald jahraus, jahrein oder in kurzem Wechjel zur Streu:
nusung herangezogen werben Fann, ohne daß wir befürchten müfjen, daß
er dabei zu Grunde geht.

Die Hauptjadhe aber ift: Die guten Teile der Waldungen können
gefhont und einem erweiterten Streunußungsmechjel unterftellt werden.
Aber auch auf andere Weije Iaffen fih Streuwaldungen jhaffen.

Viele untentable Felder, Wiejen, Ödungen, Abhänge, Gruben,
Sümpfe uff. harren einer richtigen Ausnügung. Dur Aufforftung mit
pafjenden Holzarten und verjchiedenen Verbefferungen fönnen Ddieje
Ländereien leicht zur Streugewinnung eingerichtet werden. Dbmwohl die
Anregung zur Aufforftung folder Orte im Wald jhon vielfach erfolgt
it, ift bisher nicht viel gefchehen, vielleicht zieht Die Sadhe unter dem
Schlagwort „Streu“ befier, bejonders wenn fie durch unentgeltliche Ab-
gabe von Pflanzen gefördert und durch die Staatsforfiverwaltung ge-
leitet wird.

Der Streumald ift eine Forderung der Zeit, fuhen wir ihr
auf mannigfade Weife gerecht zu werden.

Die £inde im Pfälzerwald und in den übrigen Waldgebieten
der Pfalz,
Bon Johann Keiper.
(Fortfegung.)

Zu Fragen 3 und 4.

Bon einigen Ausnahmen der Zwifdhenftändigkeit abgefehen, tritt die
Linde beider Arten in den pfälziihen Hochmwaldungen Hauptitändig auf

22*

